# Пара слов
## Нужно знать
**это красиво** __это курс__
# Почти праивльно
## ty
### three
# Main
"""
pwd  print  working directory где находишься путь в директории(папке)
cd change directory сменить на домашнюю директорию переход между папками
ls list directory отображение фаилов дирекитории
флажки Также можно использовать обе команды вместе с символом домашней директории (~) или родительской директории (..).
~
move переместить
"""
Команда touch создаёт файл, а команда mkdir — директорию.
С помощью флага -p можно создать целую структуру директорий одной командой: mkdir -p.
Для копирования файлов используют команду cp, для перемещения — mv

cat concate and print - объеденить и распечатать только для текстовых фаилов txt
"""
rm remove-удалить
rmdir remove directory -удалить директорию
rm -r добавили флажок для удаления файлов в папке(содержимое)
фаилы при rm исчезают навсегда
"""
Вывести содержимое файла можно командой cat.
Для удаления файла используют rm, для удаления пустой директории — rmdir, а для директории с файлами — rm -r.
Все команды удаления стирают данные безвозвратно — их нельзя будет восстановить из корзины!

Команды в терминале необязательно вбивать и выполнять по очереди. Их можно указывать не по одной, а сразу списком. Для этого их нужно разделить двумя амперсандами (&&).

Tab. Терминал покажет список всех команд, которые начинаются с этих символов.
"""
$ cd ~/[Tab] все возможные  пути
cd ~ в домашнюю директорию
"""
С помощью && можно выполнить несколько команд сразу — одну за другой.
Команды, которые вы выполняете в консоли, попадают в историю. Вы можете перемещаться по этой истории при помощи стрелок ↑↓.
При нажатии на Tab консоль предложит несколько вариантов продолжения команды.
Символами / и ~ можно быстро перемещаться к корневой и домашней директориям.

"""
pwd
cd
ls
"""
все